1、git配置远程地址

git remote add origin url ，其中url为远程仓库地址。



2、git删除远程地址

git remote rm origin



查看远程仓库地址信息

git remote -v 

git rm -r --cached .删除add的文件



git log 查看提交

 //添加git跟踪文件，stage操作
$git add readme.txt  
//提交到本地分支
$git commit -m xxx
//查看当前git工作状态，可以看到未跟踪文件，已跟踪未stage文件，已stage可commit文件  
$git status    
//查看某文件的差异，只能查看            
$ git diff readme.txt  

 

说一下个人理解：
HEAD^的意思是上一个版本，也可以写成HEAD~1

如果你进行了2次commit，想都撤回，可以使用HEAD~2

 


git reset --soft HEAD^

git reset commit_id

这样就成功的撤销了你的commit

注意，仅仅是撤回commit操作，您写的代码仍然保留。

至于这几个参数：
--mixed 
意思是：不删除工作空间改动代码，撤销commit，并且撤销git add . 操作
这个为默认参数,git reset --mixed HEAD^ 和 git reset HEAD^ 效果是一样的。
 

--soft  
不删除工作空间改动代码，撤销commit，不撤销git add . 
 
--hard
删除工作空间改动代码，撤销commit，撤销git add . 

注意完成这个操作后，就恢复到了上一次的commit状态。

git撤销已经push到远程仓库上的代码 
具体方法，git命令：
git reset --hard <commit_id>
git push origin HEAD --force

 

顺便说一下，如果commit注释写错了，只是想改一下注释，只需要：
git commit --amend

此时会进入默认vim编辑器，修改注释完毕后保存就好了。


文件命乱码
git config --global core.quotepath false